Baja el arma.
¡Bum!
(SUSPIRA)
LUNES
18:32
81 HORAS DE ATRACO
La verdad es que he visto a Raquel
muy bien, y eso es bueno.
Ya sabes, en una separación,
hasta que los dos no se rehacen,
pues es complicado.
Ya, yo también me alegro,
la verdad es que Raquel
es una mujer... extraordinaria.
Sí, sí, por supuesto.
Yo quiero lo mejor para ella.
Si ella está bien, la niña está
bien, todos estamos bien.
¿Tienes calor? ¿Pongo el aire?
No, no, la temperatura está bien.
Soy yo, que estoy un poco...
Un poco revuelto.
No habrás tomado el café
del catering,
esa mierda debería estar prohibida.
Pues...
sí, he cometido ese error.
Me he tomado tres tazas
y es que tengo un problema...
Un problema de colon,
no es nada grave,
pero tengo una bacteria que...
Bueno, que me obliga a evacuar
con más regularidad
de lo habitual.
Es un tanto embarazoso,
pero tampoco quería hacer
de vientre en la escena del crimen.
(GIME DE DOLOR)
¿Quieres que pare?
Pues si no te importa,
te lo agradecería mucho.
No hay problema,
en la primera gasolinera paro.
Creo que lo mejor para los dos
sería parar cuanto antes.
Mira, aquí mismo.
¿Ahí?
Sí.
-Sí, sí, claro, sin problema.
Gracias.
¡Salva!
Salva.
¿Estás bien?
Sí, sí, mucho mejor.
Hay que ver cómo es la gente.
Hum.
Alberto, cuando quieras, ¿eh?
Suárez, ven un momento.
Pilar.
Escucha, quiero que analicéis
el coche de Ángel.
-Ya lo hemos hecho,
es el procedimiento.
-¿Y?
¿Habéis encontrado algo anómalo?
-Tenía el conducto del líquido
de frenos obturado,
pero no significa nada.
-¿Cómo que no?
Pudo haber sido manipulado, ¿no?
-Pudo, pero lo normal es que no.
Obturación de conducto,
rotura de piezas...
Es lo que pasa cuando se dan
dos vueltas de campana a 170 km/h.
Lo siento.
(RAQUEL) Espera, espera.
¿Te dijo de dónde sacó la cucharilla
que os mandó analizar?
-No, no.
Tengo que seguir trabajando.
-Suárez,
¿cuándo vino Ángel a Toledo?
Ayer, ¿no?
-Ayer, sí, pero...
-Es posible que la cogiera de aquí.
Que llegase a esta casa
antes que nosotros.
O... No sé, igual la cogió
del bar del pueblo o de la farmacia.
A lo mejor sospechaba de alguien...
-Raquel, Raquel, tranquila.
Así no solucionas nada, solo Ángel
sabe de dónde salió la cucharilla.
-Ángel y el tío
que les ayuda desde fuera.
El mismo tío que nos escuchaba
por el micrófono.
El mismo tío que ha intentado matar
a Ángel manipulando los frenos.
-Te acaban de decir
que eso no está probado.
-Ángel siguió una pista
y alguien ha intentado matarlo.
Y lo va a volver a hacer
si sale del coma.
-¿Qué pretendes?
-Esta vez le tenderemos nosotros
la trampa.
Estaba justo pensando
en lo que has dicho antes,
de esto de que quieres lo mejor
para Raquel.
¿Qué?
Bueno,
pues que no creo que sea cierto.
Si fuera cierto, no te estarías...
follando a su hermana.
(RESOPLA) Eso no es asunto tuyo.
Perdona, pero sí me interesa.
Cuando me enteré
de tu historia, pensé:
"Vaya, este tío tiene que estar
realmente enamorado
hasta las trancas
para meterse en un lío así".
Enamorarse o estar follándose
a la hermana... de tu mujer,
pero cuando me enteré
que le tirabas ficha también
a la profesora de tu hija...
(INCRÉDULO)
¡A la profesora de tu hija!
Pensé, lo vi claro:
"Este es uno de estos tipos
que comparte la inteligencia
con la polla y con los músculos,
un perturbado que tiene
que disimular en sociedad".
Lo que más me jode
es que es Raquel
la que ha terminado yendo
al psiquiatra
cuando deberías haber sido tú.
¡Tú qué vas a ir al psiquiatra!
No tienes ni idea
de la basura que eres.
La madre que te parió.
¿La madre que me parió a mí,
basura?
Baja del coche.
Alberto, como baje del coche,
te voy a dar una somanta de hostias
que no te vas ni a mantener en pie.
(TAJANTE) Baja del puto coche.
(BERLÍN GIMOTEA)
¿Sabes lo que es esto?
(RÍE)
Mis medicinas.
Días de vida.
Parece mentira...
que una cosa tan valiosa esté
guardada dentro de algo tan frágil,
¿verdad?
(Cristales rotos)
No te ha sentado nada bien
perder las elecciones, Tokio.
Deberías hacer
un poquito más de trabajo personal.
No voy a quedarme quietecita
mientras entran a matarme
por una votación de mierda.
Tú te quedas si quieres,
pero no decides sobre nosotros.
¿Es eso? Podéis marchar en paz.
Sin problema, yo os voy a llevar
presentes en mis oraciones.
He vivido con vosotros
días realmente hermosos.
(DENVER) Tokio, por favor, al lío,
que van a venir y nos van a pillar.
Berlín,
cuéntanos el plan Chernóbil
o reviento todo tu arsenal.
-No.
(TAJANTE) No.
(Cristales rotos)
¿De verdad piensas torturarme
rompiendo botecitos de cristal?
(RÍE) Ay, Tokio, Tokio.
¡Ay, ay, ay!
Tan madura para unas cosas
y tan cría para otras.
(Cristales rotos)
Deberías plantearte
hacer algo más contundente:
seccionarme una extremidad,
por ejemplo.
Claro, que voy hasta las trancas
de opiáceos
y es posible
que no me entere de nada.
Denver.
Dame el revólver.
(RÍE, SARCÁSTICA)
¡Oh!
(CONTINÚA RIENDO)
Sí.
Cuéntanos cuál es el plan Chernóbil.
No tienes lo que hay que tener.
¿Lo tienes?
Tres...
Dos...
(RESPIRA JADEANTE)
Uno.
(APRIETA EL GATILLO)
(ALBERTO, AMENAZANTE) ¿Qué?
¿Qué me tienes que decir ahora?
Te vas a enterar.
Te vas a hacer daño.
(BERLÍN, ASUSTADO) Tranquila.
Ahí va la segunda.
(APRIETA EL GATILLO)
Hijo de puta.
(GIME) ¡Oh!
(APRIETA EL GATILLO)
(BERLÍN JADEA)
La quinta.
(Llaman a la puerta)
-¿Qué mierda hacéis?
(Aporrea la puerta)
-¡Estamos jugando
a la ruleta rusa, Nairobi!
¡Vuelve más tarde!
(RÍO) ¡Joder!
-¡Mierda, Tokio!
Tokio, se te está yendo la olla.
¿Qué cojones haces?
¿Quieres que nos vayamos todos
a la mierda por tu culpa?
Vas a joder el plan.
-Eso está claro.
Tú solita.
¿Yo?
¿Yo estoy jodiendo el plan?
(NAIROBI) Es que no puedes, ¿no?
No puedes pararte a pensar
un segundo por una vez
en tu puta vida,
descerebrada de mierda.
Yo soy una descerebrada
y el plan de ir a buscar a tu hijo
es una mierda.
(TARTAMUDEA) ¿Qué...?
¿Qué cojones estás diciendo?
¿Cuándo fue la última vez
que te vio? ¿Tenía tres años?
No tiene
ni un puñetero recuerdo tuyo.
Cállate la puta boca. Cállate.
No te va reconocer
porque él ya tiene una madre
y tiene un padre,
que para él son los de verdad.
Tú no sabes una puta mierda.
¿Qué?
Que no sabes una puta mierda.
Lo único que sé es que fuiste
la tía que le llevaba en la tripa
y lo abandonó por ir a buscar
unas putas pastillas de mierda.
¿Sabes qué pasa?
Que no te estoy escuchando muy bien.
¿No?
¿Por qué no te acercas un poquito
o, mejor, por qué no abres la puerta
y me dices esto a la cara, amiga?
Falsa de mierda. Lo que te digo
es que perdiste
la oportunidad de ser madre,
asúmelo.
(AMARTILLA LA PISTOLA)
-¡Vale ya!
(RÍO) Oye, Tokio,
igual se nos está yendo todo esto
un poco de las manos, ¿no?
¿No querías ir
a tumba abierta conmigo?
Pues bienvenido al tobogán.
Hijo,
escúchame.
Sal inmediatamente de ahí.
Te estás metiendo
en un marrón muy gordo.
-¿En un marrón muy gordo?
¿Qué más da?
Si se ha ido ya toda la mierda.
-A ver, olvídate del Estocolmo ese.
Nos precipitamos,
aquí no hay nadie que sea médico,
pero, por favor, no... No la jodas.
(RÍO) ¿Salimos o qué?
No.
A lo mejor aún estamos
a tiempo de votar otra...
¡No!
Ya hemos votado.
-(SUSPIRA) Venga, vamos.
Vamos.
Ya está bien.
¿"Ya está bien"?
Si es verdad
que ha llegado mi hora, dispara.
Vamos, Tokio.
Soy un enfermo terminal.
Nadie a quien vayas a cercenarle
sueños e inquietudes,
pero si estás jugando
a meterle miedo, piensa una cosa.
Cuando me revientes la cabeza,
el miedo lo vas a tener tú.
Soy yo el único aquí
que conoce el plan.
¡No vais a tener ni puta idea
de cómo salir de esta ratonera!
¡Sois vosotros! quienes estáis
jugando a la ruleta rusa.
¡Dale!
¡Al lío!
(TOSE)
Alberto, perdóname, que me he dejado
llevar por la pasión.
Perdóname. Te pido disculpas...
¡Alberto!
(CONTINÚA TOSIENDO)
Quedas detenido por agresión
a la autoridad.
Ni te muevas.
Quieto ahí.
Romero, traigo un detenido.
Atentado a la autoridad.
Tomadle las huellas y encerradle.
-Siéntese aquí. Ahora vengo.
(Pasos acercándose)
(BERLÍN) Descanse en paz.
(HELSINKI HABLA EN SU IDIOMA)
(BERLÍN) Helsinki.
Cuando quieras.
"Descansa en paz, Oslo".
"El más callado de la banda
y el que peor suerte tuvo".
"Después, la siguiente fui yo".
(GIME)
(HELSINKI, INAUDIBLE)
(TOSE)
"Me lo gané a pulso".
"Berlín aprovechó el turno
de descanso de mis compañeros
para darme mi merecido".
"A todas luces, irreversible".
(Pasos acercándose)
Pareces un regalo de cumpleaños.
(RIENDO) Solo te falta el lazo.
¿Qué vas a hacerme?
Deberías dosificar
tu energía, Tokio.
¿No vas a matarme?
No...
No. No te voy a matar.
Ni tampoco voy a torturarte.
(Portón abriéndose)
Hijo de puta. Te odio.
(RÍE)
Déjame que te pregunte una cosa,
porque esto tiene
que ser el final de algo, ¿no?
¿No podría ser el principio
de una hermosa amistad?
¡No!
(INAUDIBLE)
"Y así fue como empezó todo".
"Todo lo que sería
el final del atraco,
de los días de encierro,
de mi amor con Río".
"De los sueños de todos".
"De mi libertad".
-¿Quién es, no le veo la cara?
-Es Oliveira, señor.
"La tenemos, señor".
-¿Por qué coño han entregado
a uno de los suyos?
Quiero a todo el mundo a 20 metros,
puede llevar explosivos.
-¡Al suelo! ¡Perímetro, perímetro!
(PRIETO) "Protocolo antiexplosivos".
Repito, protocolo antiexplosivos.
Puede ser una trampa.
-¡Al suelo! ¡Al suelo!
¡Perímetro de una posible bomba!
-Que se quite el mono.
-Bien. Quítate las botas y el mono.
¡Quítate las botas y el mono!
¡Rápido!
¡Quítate las botas y el mono! ¡Ya!
¡La camiseta, levanta la camiseta!
-Reducidla.
-Al suelo. ¡Vete al suelo!
Manos arriba.
Arriba esa mano.
¡Ah!
-No disparen. Repito, no disparen.
(VARIOS GRITAN)
-No toquéis a esa mujer,
la quiero viva.
-¡No disparéis, no disparéis!
Tokio.
¡Tokio!
¡Ah!
¡Quieta, quieta!
-Blanco a disposición.
-(SUSPIRA)
¡Joder!
Los riesgos son tres:
que te maten, que te hieran,
que te pillen.
Hoy vamos a hablar del tercero.
Tokio, ¿alguna idea
de qué hacer si te pillan?
¿Una patada en los huevos?
(RÍE)
Debéis tener siempre en la cabeza
cuál es la máxima de este atraco.
Ganar...
Tiempo.
Ganar tiempo.
Y, efectivamente, debéis agotar
todas las vías posibles
para conseguirlo.
¡Ay!
(CON ESFUERZO) Ah, mi estómago.
-Vamos.
No puedo respirar.
Me habéis jodido algo, joder.
Señor, la detenida manifiesta
que tiene un fuerte dolor.
Dice que no puede respirar.
"Solicito asistencia médica.
Ah...".
-Está bien, llevadla
a que la vea un médico.
-Recibido. Vamos.
(GIME DE DOLOR)
Me duele.
-Con cuidado.
Me duele, me duele.
Ay, que me duele mucho.
Un poco más para atrás.
Hostia puta.
Nos has mentido.
¿Nos dices
que nada de relaciones personales
y Berlín te llama por tu nombre?
Sergio...
Porque te llamas así, ¿no?
Tokio, tal vez mañana,
a la luz del día,
veamos las cosas...
Mañana no voy a ver nada.
Yo me metí en esto
porque confiaba en ti,
porque tú ibas a ser
nuestro ángel de la guarda.
Y los ángeles de la guarda
no mienten.
Me llamo Sergio.
Sergio Marquina.
Mi padre fue atracador.
Le mataron en un tiroteo
con la policía
a las puertas de un banco, fue a él
a quien se le ocurrió el golpe.
Tokio, de todos
los que vais a entrar,
tú eres la que tiene
la sangre más caliente.
Y habrá un momento en el que pienses
que todo se está desmoronando,
que todo está saliendo mal,
que estás completamente sola.
Pero te prometo
que eso no va a pasar.
Lo tengo todo pensado.
Y además soy un hombre con suerte.
Eres un tipo con suerte.
Tokio, no te voy a fallar.
Quiero que lo recuerdes siempre.
"Lo peor que te puede pasar
cuando diriges un atraco es,
primero, que te detengan
por dejar inconsciente al exmarido
de la inspectora al mando".
Tomadle las huellas y encerradlo.
"Segundo, que te pidan el DNI".
-¿Su DNI?
"Y solo puedas darles uno falso".
"Tercero, que te tomen las huellas".
"Y si además coinciden
con las que aparecieron
en un coche patrulla que forma parte
de la investigación, peor".
Coja bandeja y vacíe los bolsillos.
"Cuarto, que te pidan
tus pertenencias".
"Sobre todo cuando estas son
las llaves del hangar
donde tienes montado el operativo
y por donde se van a fugar
los ladrones.
Y un frasco de veneno...".
Es un medicamento
para una dolencia cardiaca.
Digoxina se llama.
"...con el que ibas a matar
a la madre de la inspectora
hace unas horas".
Acompáñeme.
Siéntese
hasta que le tomen declaración.
(TV) "...de Moneda y Timbre".
"Hace escasos minutos
los secuestradores han lanzado,
literalmente, en una camilla
a una persona atada y amordazada,
que ha sido rescatada
por los efectivos
de Intervención Especial".
"Se trata de Silene Oliveira,
una de las secuestradoras
que permanecía encerrada
en la Fábrica
y que está siendo atendida
por los servicios médicos
que se encuentran
en el perímetro de seguridad".
(BERLÍN) "Tokio perdió la cabeza".
No aguantó.
Y no es fácil.
Pero no he tenido más remedio
que entregarla.
Daos las manos.
Por favor.
Estamos aquí jugándonos la vida.
No hace falta tanto valor
para darse las manos.
Cuando se produce una herida,
la plaquetas se unen para cerrarla.
Si no lo hacen,
el cuerpo, finalmente, muere.
Se ha producido una herida
y tenemos que unirnos.
-¿Pero qué coño hablas de plaquetas?
-Río.
-¿Qué te crees, un predicador?
¿El líder de una secta?
¿Vais a viajar todos de la manita
al espacio con él?
-Río, es preciso
que te tranquilices. Ahora.
-No me tranquilizo,
has mandado a Tokio a la cárcel.
No tengas los santos cojones
de pedirme que me tranquilice.
Es mi novia.
Mi novia.
Y le has jodido la vida.
-Es el primer amor.
Estás al final del verano
y te despides de Susan
en la Costa Azul.
Parece el fin del mundo,
pero no lo es.
-Que te calles la puta boca,
psicópata de mierda.
No tienes ni puta idea
de lo que estás diciendo, ¿vale?
¿Hay alguien aquí que no esté loco?
Moscú.
¿A ti te parece bien lo de Tokio?
-Hijo..., perdió los papeles.
Lo vimos todos.
-Nairobi.
-¡Bah! Aquí hay unas reglas.
Votamos, ella no lo aceptó
y luego se le fue la pinza.
-Denver.
Tú sí ves el pedazo de mierda
que es esto, ¿no?
-Claro que lo veo, tío.
Pero le hizo la puta ruleta rusa
a Berlín, ¿tú qué piensas?
-No pasó nada, joder.
-Pero casi, hemos estado a esto.
Espabila, chaval, abre los ojos.
A Tokio se le fue la olla,
no podemos tener
una bomba aquí dentro.
-No me lo puedo creer.
Estáis todos con Berlín,
estáis todos con un puto psicópata.
-No, no estamos todos con Berlín,
estamos con el Profesor.
-¿Con el Profesor? Está detenido.
Lo hemos visto todos por la tele.
No va a llamar, no va a estar
esperándonos al final del túnel.
(RESOPLA, IRÓNICO)
Ahora vas a empezar
con lo de que quedan dos horas
para la llamada de control, ¿no?
Cojonudo.
Porque es la última.
A ver qué cojones hacéis
cuando no llame.
Yo desde luego
no me voy a quedar aquí para verlo.
Se han ido rehenes,
se ha ido Tokio.
Supongo que te dará igual
que me vaya yo también, ¿no?
-Ya sabes que no da igual, Río.
Pero es tu decisión
y la respetamos. Adelante.
-Ahí os quedáis.
Bueno, que venga alguien
a cerrar la puerta.
-Espera.
Cuando salgas...,
coge esto y álzalo.
Que vean que sales en son de paz.
Hay francotiradores,
no quiero que te pase nada, cógelo.
Dame un abrazo.
Quiero que te vaya bien.
Quiero que nunca dejes de creer
en el amor, es precioso.
Confía, confía, confía.
Eh, tienes que vaciar la mente
para poder pensar con claridad.
Confía, hazlo, déjate ir.
Déjate ir, eso es, eso es.
Tiene que descansar un poco
y ya está.
(RÍEN)
(RÍO LA BESA)
(JADEA)
"Matar a Berlín. Matar a Berlín.
Matar a Berlín. Matar a Berlín".
"Matar a Berlín. Matar a Berlín".
"Matar a Berlín. Matar a Berlín.
Matar a Berlín".
"Esa era la única frase
que sonaba en mi cabeza,
pero no había manera,
por más que pensaba,
no encontraba la forma
de destrozarle la vida a Berlín
sin llevarme por delante
también la de Río".
"Podía decir cómo íbamos a salir,
dónde estaba el hangar,
pero esas venganzas
caerían también sobre Río,
mi pequeño Río".
Ay, joder.
Hijos de puta, joder.
Hombre, señor Prieto.
Señorita Tokio.
¿Hace mucho eso de interrogar
a las mujeres en bragas?
¿Por qué la han entregado?
Bueno, cosas que pasan.
¿Por qué atada a una camilla?
Tenía mis diferencias
con la persona al mando.
Le torturé un rato y parece ser
que no se lo tomó demasiado bien.
Ya.
Quiero que sepáis
que vuestro dinero sigue asegurado.
Igual que os busqué una primera vez,
os buscaría
cuando salierais de la cárcel
y lo tendríais.
Con esto quiero decir
que el plan sigue adelante,
porque, en el peor de los casos,
al cabo de los años tendréis
vuestro dinero. Y en el mejor...
Eh...
Bueno, intentaré sacaros del agujero
cuando todo esté un poco en calma.
Que el plan siga adelante significa
no hablar con la policía,
no hablar con el juez
y no hablar con los presos, ¿no?
Eso es.
-Yo antes morder mi lengua,
masticar y tragarla
que delatar a nadie. ¿Eh?
Bueno, a ver, es un método eficaz.
Es un tanto rudo, pero eficaz.
Yo os iba a proponer, sin embargo,
algo un poco más...
Más sutil.
Un interrogatorio
es como un juego de pericia,
como volar una cometa
que en cualquier momento
se te puede caer al suelo.
Con la mano derecha...
vais soltando... el hilo...
de la verdad.
(PRIETO) Exactamente
¿cuántos sois ahí dentro?
Ocho.
Los mismos ocho que planeamos
el golpe en un pueblo de Toledo.
¿Y cuánto tiempo empleasteis
para preparar el golpe
en el pueblo de Toledo?
Cinco meses.
"Cuando la cometa alce el vuelo,
cuando consideren que hay verdad"
en lo que decís
y tengan la certeza
de que pueden sacar
algo de vosotros,
con la mano izquierda
tiráis del hilo y paráis la cometa.
Los entretenéis.
¿Usted lleva gayumbos, coronel?
(AMBOS RÍEN)
Es que siempre he pensado
que a los militares
os gusta llevar eso "colgandinchi".
¿Me equivoco?
"Colgandinchi".
-¿Alguien me dice por qué cojones
tenéis a esta mujer así?
Disculpa el trato.
Me alegro de volver a verla,
Srta. Tokio.
Esta vez vamos a ser prácticas,
yo pregunto y usted responde.
¿Quién es el Profesor?